Eczacının Günlükleri
Leydi Lihua'ya böyle adi yemekler sunmaya nasıl cüret edersiniz!
Bu hikaye bir kurgu eseridir. Tüm karakterlerin, kuruluşların ve benzeri unsurların isimleri hayalidir. Gerçek hayattaki herhangi bir olayla bağlantısı yoktur.
Leydi Lihua'ya ancak en lüks yiyecekler yakışır.
Bunu ona göstermeye bile cesaret edemem!
4. Bölüm: Tehdit
Leydi Lihua'nın böyle bir şeyden hoşlanacağını kim düşünebilirdi ki?
Off. Ne baş belası.
Leydi Lihua'nın ne yemekten hoşlandığını en iyi biz biliriz.
Seçme şansım olsaydı Kristal Köşk'e asla gelmezdim, ama...
Bunu bizden gizlice geçirmeye nasıl cüret edersin, hizmetçi! Yazıklar olsun.
İmparator'un Yeşim Köşk'ü ziyaret ettiği gece...
Zehir yok.
Affedersiniz.
Bekle.
Eyvah, imparator ilk kez doğrudan bana hitap etti.
Ünlü eczacıdan bir ricam var.
Ünlü mü? İçimde kötü bir his var.
Evet.
Cariye Lihua iyi değil. Onunla ilgilenebilir misin?
"İlgilenmek" derken, "tedavi etmek" demek istiyor.
İmparatorun sözü, göğün emridir.
Reddedersem, kellemi kaybederim.
Emredersiniz, Majesteleri.
Bunu başka bir cariyenin önünde neden söyledi ki?
Majesteleri gerçekten "bir imparator" doğasına sahip.
Yine de, bana böyle davranmaları oldukça şaşırtıcı. Buraya imparator emriyle geldim.
Leydi Lihua'ya hizmet ettikleri için, sanırım Leydi Gyokuyou'nun hizmetçisi olarak benden nefret ediyorlar.
Hmm?
Temizliği bitirdiysen dışarı çık!
Hop hop.
Eh, neyse. Sanırım tekrar pişirmem gerekecek.
Maomao, şu an Kristal Köşk'te misin?
Evet, Leydi Lihua'ya bakıyorum.
Anlıyorum. Leydi Lihua henüz iyileşmedi...
Beyazlatma tozunun zehri hala vücudunda olmalı.
Zehirli toz mu? Yasaklandığını duymuştum.
Hadımların haremdeki tüm kalan tozları topladığını duydum.
Anlıyorum. İyi.
Ama imparatordan bir istek mi?
Harikasın, Maomao. Şaşırdım!
Demek ki doktora hiç güvenmiyor,
benim gibi bir kıza güveniyor.
Maomao, sonra mutfağa gidiyorsun, değil mi?
Evet.
Yemek için iyi şanslar!
Teşekkürler.
Doğru!
Lihua Hanım'ın bakımında ilk yapmam gereken,
beslenmesini düzeltmekti.
Şey, affedersiniz.
Evet?
Önce vücudundaki zehri
atması gerekiyor.
Bunun için bol lifli bir lapa,
artı idrar söktürücü bir çay iyi olur.
Bu değil. Bu da değil. Bu...
Bu da olur. Ama bu olmaz...
Artık yeter!
Burası sizin gibi aşağılık kızların yeri değil.
Hop hop.
Bu biraz zaman alacak.
Öyleyse şunu deneyelim...
Bu, şu, diğeri ve bu.
Kaç kere söylemem gerekiyor?!
Öncelikle kolay sindirilebilir
bir şeyler yemesi lazım—
Olmaz! Hasta insanların besleyici yemeklere ihtiyacı var,
böyle ucuz şeylere değil. Tabii ki.
Demek ki bu onun her zamanki yemeği.
Tabii ki besleyici,
ama hasta birinin zayıf midesi için çok ağır.
Anlaması zor değil.
Neden kimse onları durdurmuyor?
Lihua Hanım, yemeğiniz hazır.
Sevdiğiniz her şeyi getirdik. Lütfen yemeye çalışın.
Lihua Hanım?!
Ah hayır, ne yapacağız?!
Çabuk, su getirin!
İyi misiniz, Lihua Hanım?!
Lihua Hanım, lütfen biraz su için.
Bu senin suçun, aşağılık hizmetçi!
Varlığın ortamı bozuyor!
Defol! Hemen!
Hop hop.
Bu gidişle ona yaklaşamayacağım bile.
Şimdi, ne yapmalıyım...
En azından bir muayene yapabilseydim...
Gerek yok. Ya durumu daha da kötüleştirirsen?!
Bu gidişle, solup ölecek kesin.
İnsanlar yemeden yaşayamaz.
Muhtemelen çocuğunu kaybettikten sonra yaşama isteğini yitirdi.
İmparatorun emrine karşı geldiğim için,
başımın vücuduma veda etmesine ne kadar kaldı?
Görünüşe göre biraz sıkıntıdasın.
Sana öyle mi görünüyor?
Bana öyle görünüyor.
Jinshi Efendi?!
Bu kızın nesi var?
Neden Jinshi Efendi'nin yanında...?
Can sıkıcı bir yanlış anlaşılma...
Şimdilik içeri girelim.
Oh...
J-Jinshi Efendi?!
Eeek!
Sizin gibi güzel ve yetenekli hanımların,
imparatorun düzenlemelerini görmezden gelmesi yakışık almaz.
Oh! Hayır, görmezden gelmiyoruz...
Whoa! Eeek!
Doğru. Biz sadece, şey...
B-Bakın!
Kadınların bu kadar çabuk değişmesi ürkütücü.
İşte. Şimdi gidin.
Yemek yeme isteği var.
Ama düşündüğümden daha zayıf.
Belki pirinç suyuyla idare edebilir.
Affedersiniz.
Öncekiyle aynı renk...
Cariyenin makyajından siz mi sorumlusunuz?
Evet, benim.
Leydi Lihua'nın her zaman güzel görünmesini istiyoruz.
Bayan nedimeleri olarak bu bizim görevimiz.
Hepsi Leydi Lihua için. Tabii ki.
Anlıyorum.
Senin sorunun ne?!
Ha? Sadece bir aptabı cezalandırıyorum, tabii ki.
Ah! Canımı yakıyorsun! Dur! Acıtıyor!
Zehrin bir süre sonra
tüm vücudunu saracak.
Şanslısın. Sen de güzel olacaksın,
tıpkı sevgili Leydi Lihua gibi.
Soluk, kansız bir ten, çökük göz çukurları,
yemek yiyemeyecek kadar zayıf bir beden...
Bu şeyin neden yasaklandığını anlamıyor musun?!
B-Ben sadece Leydi Lihua'yı
mutlu eder diye düşündüm—
Söyledim ya, bu bir zehir.
Kafanda hiç düşünce yok.
Sadece her şeyi bildiğini sanıyorsun.
Kim, oğlunu öldüren şeyle zehirlenmekten
mutlu olur ki?!
Git ağzını çalkala ve yüzünü yıka.
Hey! Bu hastaya zararlı.
Bu zemini hemen temizleyin!
E-Evet!
Kadınların bu kadar çabuk değişebilmesi
gerçekten de korkutucu.
Ah...
Şimdi gerçekten işi batırdım...
Hadi gidiyoruz.
Leydi Lihua'nın sağlığı düşündüğümden de kötüydü.
Lapadan pirinç suyuna geçerek başladım.
Yemekleri ağzına tıkıştırıp yavaşça
yutmasını sağladım, tekrar tekrar.
Böyle bir zamanda nezaketi düşünmenin anlamı yok.
Biraz havalandırma yapınca, tütsü kokusu azaldı
ve hastalık kokusu ortaya çıktı.
Şu beceriksiz ahmaklar hanımlarını bile
düzgün temizleyemiyorlar mı?
Kendilerine nasıl nedime diyorlar?
Tütsüyü dert etmeden önce
yapmaları gereken o kadar çok şey var ki.
Hey. Sıcak su ve bez, hemen.
E-Evet.
Sizler, işe koyulun.
E-Evet!
Her fırsatta ona çay içirdim.
Sık idrara çıkması, zehrin vücudundan
atılmasına yardım eder.
Şey, Leydi Lihua'nın acı çekmediğinden emin misiniz...?
Fark etmez, içmeli.
Daha çok yemeye başlayınca,
pirinç suyundaki taneleri artırdım.
Yutabildiğini görünce, çorba ve
ezilmiş meyve ekledim.
Nedimenin gözaltına alındığını duydum.
Görünüşe göre, tozu Leydi Lihua için saklamış.
Tozu geri alması gereken hadım,
kırbaç cezasına çarptırıldı.
Yorgun görünüyorsun.
Evet. Bazılarının aksine, oldukça meşgulüm.
Hediye getirdik.
Teşekkür ederim!
Vay!
Gerçekten ne istediğimi biliyor!
Onun gibi düşünceli insanlar iyi kocalar olur.
Yine de hadım olduğunu unutma.
Ona kıyasla...
Yardıma ihtiyacın var mı?
Şey...
Ne oldu? Bana her şeyi söyleyebilirsin.
Orada yardıma ihtiyaçları var. Birisi lütfen.
Herkes, lütfen acele edin.
Evet!
Buhar banyosu mu?
Görünüşe göre, terlemesi onun için iyi.
Faydalı mı?
Sanırım öyle.
Elimizde ne varsa kullanmalıyız.
Sen... Neden...
Evet, ne oldu?
Neden bana...
ölmeme izin vermiyorsun?
O zaman yemeyi bırakabilirsin.
Ama lapa yiyorsun çünkü yaşamak istiyorsun.
Anlıyorum.
Haklısın.
Sen.
Gözetimden çıkarıldım ve Leydi Lihua'ya tekrar hizmet etme iznim var.
Bir daha asla o hatayı yapmayacağım. Asla.
Şimdi senin yerini alacağım. Lütfen dinlen.
Peki.
Leydi Lihua.
Ah...
Biraz su getirebilir misin, mümkünse?
Evet.
Evet!
Yaklaşık iki ay sonra, Leydi Lihua kendi başına yürüyebilecek kadar iyileşti.
Öz saygısı var ama kibirli değil.
Prensle olan o olaydan sonra,
onu bencil bir prenses olarak hayal etmiştim,
ama meğerse bir cariyeye yakışır
bir kişiliği varmış.
Yarın sabah ayrılacağım.
Anlıyorum.
Zaten nedimelerinizle yemek konusunda
ve dikkat edilmesi gereken diğer şeyler hakkında konuştum.
Hey. Başka bir çocuk doğuramaz mıyım?
Bilmiyorum. Belki denemelisin.
Ama Majestelerinin bana olan sevgisi bitti.
Buraya imparatorun doğrudan emriyle gönderildim.
Jade Köşkü'ne döndüğümde,
belki imparator sizi ziyaret eder.
O tavsiyeleri görmezden geldim
ve çocuğumun ölmesine izin verdim.
Concubine Gyokuyou'ya karşı kazanabilir miyim?
Kazanıp kaybetme meselesi değil bu.
Dünyada yüzlerce, binlerce çiçek var,
ama bir şebboyun mu yoksa bir kasımpatının mı
daha güzel olduğuna kim karar verebilir?
Ne onun yeşim gözleri var
ne de parlak saçları.
Senin başka... avantajların var.
Sadece büyüklüğü değil, şekli
ve dolgunluğu da gerçekten muhteşem.
Ha?
Kulağını ödünç alabilir miyim?
E-Evet.
Affedersiniz.
Lady Lihua'ya bıraktığım bilgi, genelevdeki
ablalarımın bana öğrettiği bir sır tekniğiydi.
Lady Lihua, sorun nedir?
Lady Lihua?!
Genelevdeki ablalarım tarafından öğretilmişti.
Öğrensen iyi olur, ne olur ne olmaz!
Ha?
Ne yazık ki, bu tekniği uygulayacak
büyüklükte meyvelere sahip değilim.
Ama Lady Lihua için biçilmiş kaftan.
Umarım işe yarar.
Geldim.
Hoş geldin.
Maomao, iyi misin?!
Çok zayıflamışsın.
Çok zor olmalıydı.
İmparatorun görevini tek başına
tamamladı. Etkileyici.
Sonrasında bir süre imparatorun
Jade Köşkü'nü ziyaretleri...
oldukça önemli ölçüde azaldı.
Sonunda, uykusuzluktan kurtuldu.
Maomao ciddi bir ifade takınamadı,
ama bu başka bir hikaye.
Bu bir lanet...
Sonraki Bölümde
Sonraki bölüm: "Gizli Operasyonlar."
5. Bölüm: Gizli Operasyonlar